Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Some lout at the bar was talking about the spider caves of Spindleclutch, up in the Hag Fen. Said a whole squad from the Fighters Guild went in, and not a one came out! Might be something truly nasty hiding in there. Why don't you go find out? Har!
ja: 酒場にいるグズがハグ沼の北にある、スピンドルクラッチの大蜘蛛の洞窟のことを話してた。戦士ギルドの一団がそこへ行ったけど、誰も出てこなかったって！ 汚らわしい何かが隠れてるのかも\r \r 探しに行けば？ ハハ！

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: Any dangerous creatures around here I can kill?
ja: 倒せる危険な獣はいるか？

source: Then welcome! And best of luck to you. You're gonna need it, trying to keep up with these maniacs. Oh—I almost forgot your initiation! Ready for it?
ja: Then welcome! And best of luck to you. You're gonna need it, trying to keep up with these maniacs.\r \r Oh—I almost forgot your initiation! Ready for it?

source: A league of like-minded adventurers. Every one of us eager for riches and glory. Sound like anyone you know? So what do you say? Think you can be one of the Undaunted?
ja: A league of like-minded adventurers. Every one of us eager for riches and glory. Sound like anyone you know? \r \r So what do you say? Think you can be one of the Undaunted?

source: Whoa! Easy now, friend. Why fight me when there's plenty of real enemies out there? I like your attitude though. Thinking you might just have what it takes to be one of the Undaunted.
ja: Whoa! Easy now, friend. Why fight me when there's plenty of real enemies out there?\r \r I like your attitude though. Thinking you might just have what it takes to be one of the Undaunted.

source: A fair question. I don't often come to greet those who would slay my servants. But you … oh, there's something different about you. The scarred wrists of a Coldharbour slave, yet such a regal bearing ….
ja: いい質問ね。普段なら私のしもべを殺すような者に、挨拶などするわけもないけど、お前は… 何か違う。コールドハーバーの奴隷の傷がついた手首、それにも拘わらずその堂々たる態度…

source: What was Anexiel trying to do?
ja: アネクシールは何をしようとしていた？

source: I'm sure she can explain her ridiculous theories better than I.
ja: 絶対に彼女のほうが自分の馬鹿げた理論について、私より上手く説明できるだろう

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Have you heard of something called <<Ac:1>>?
ja: <<1>>って聞いたことない？

source: Because his soul is as dark as this Vault. But enough about him. We'll face him soon enough.
ja: Because his soul is as dark as this Vault.\r \r But enough about him. We'll face him soon enough.

source: Sure, I'm ready.
ja: もちろん、準備はできている

source: Ha! Yes! It seems Willam had quite a sense of humor. Now, let's see what's inside ….
ja: あは！ 開いたわ！ ウィラムにはなかなかのユーモアセンスがあったようね。さあ、中に何があるか見てみましょう…

source: What is it?
ja: それは何だ？

source: All right. Let's see if all your answers add up. All that matters is whether I can open this damn lockbox ….
ja: わかったわ。あなたの全ての答えのつじつまが合っているか見てみましょう。重要なのは、この厄介な施錠箱を開けられるかどうかだからね…

source: Did it work?
ja: 開いたか？

source: <Willam's profession.>
ja: <ウィラムの職業>

source: Hm. All right. If that's true, then what was Willam's last name and profession?
ja: ふむ。わかったわ。それが本当だとすれば、ウィラムの名字と職業は何だった？

source: His last name was Lavergne and he was the mage.
ja: 名字はラヴァーニュで、彼は魔術師だった

source: Ask away.
ja: 何でも聞いて

source: Hm. That might make sense. If that's correct though, what was Olivia's profession?
ja: ふむ。それはつじつまが合うかもね。それが正しいとすればだけど。オリヴィアの職業は？

source: Cleric.
ja: 聖職者

source: <Joelle's last name.>
ja: <ジョエルの名字>

source: He was mortal, once, among the most skilled artisans of his time. Like me. He made a deal with the Daedra when he died, and now he builds for them—torments souls for them.
ja: He was mortal, once, among the most skilled artisans of his time. Like me.\r \r He made a deal with the Daedra when he died, and now he builds for them—torments souls for them.

source: All right. First, I need to know about Joelle. I know she was the warrior, but what was her last name?
ja: わかった。まずは、ジョエルのことを知りましょう。彼女が戦士だったことは知っているけど、彼女の名字は何？

source: Lavergne.
ja: ラヴァーニュ

source: Ask away.
ja: 何でも聞いて

source: Hm! We'll see. I've got some of it pieced together. If you can fill in the gaps, I'll be impressed. If you're ready, I'll ask you my outstanding questions.
ja: うーん、どうでしょうね。部分的には解明できているの。あなたが残りを補えたら、感動ものね\r \r 準備ができたら、未解決の部分の質問をするからね

source: I'm ready. Ask your questions.
ja: 準備はできた。質問してくれ

source: I think I've got it.
ja: 分かったと思う

source: Yes! Yes, wayfarer, just so. Don't let it win!
ja: そうよ！ 旅の方、その通りなの。成功させてはダメ！

source: I have been misled.
ja: 誤った方向に誘導されたのか

source: It's all so foggy … muddled. She drew the creature out of me and into herself. She was gritting her teeth, and screaming. Oh, it was horrible! She said she was going to put up wards before the creature overtook her. To keep the monster out.
ja: 全てが曖昧で、混沌としてて… でも、そう、イッザラが私から奴を引きずり出して、その体に取り込んだの。歯を食いしばって、叫んでいて、本当に怖かった！ そして言ったの。怪物が自分を乗っ取る前に結界を作るって。奴を締め出すために

source: To keep the ritual from taking place?
ja: 儀式が行われないようにするために？

source: Yes, I'm sorry. Forgive me. When my sister heard that I'd been taken by a Daedra, she came to rescue me. I was possessed for … I don't know. Hours? Days? Weeks? My memory—it's nothing but screaming and dancing shadows.
ja: ああ、ごめんなさい。許して\r \r 私がデイドラに捕らわれたことを聞いて、イッザラが助けに来てくれたの。その時は体を乗っ取られていて… 何時間、何日、あるいは何週間かもしれない… 分からないわ… 頭の中には、ただ叫びながら踊っている影があるだけ

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: Hurgh … ulp … wha- What is this? Oh, gods. Oh, blessed Arkay, what am I doing?
ja: Hurgh … ulp … wha-\r \r What is this? Oh, gods. Oh, blessed Arkay, what am I doing?

source: Please, do not think of it as murder. Look around. These people were dragged below by some of the most venomous spiders in all of Tamriel. The toxins they were injected with … victims do not recover from such encounters.
ja: 殺人だなんて思わないで。周りを見て、彼らはタムリエル全土でも最も毒の強い蜘蛛たちによって連れて行かれた。あいつらの毒ときたら… そんなのに出会ったら、犠牲者はもう手遅れよ

source: Is there no other way?
ja: 他の方法はないのか？

source: Yes. It plans to summon its true form here—to Mundus. It will need living sacrifices to do so. We have to … deprive it of those living offerings.
ja: ええ。奴の真の姿をここ、ムンダスに呼び出すつもりよ。それには捧げ物が必要になる。私たちが彼らを… 生きた捧げ物を取り除かないと

source: You mean kill them?
ja: 殺せと言うのか？

source: Well done. A true sword-singer would select the Training Sword because it is the swordsman, not the sword, that matters. You understand true humility. You have my blessing. You may enter the Chamber of Passage.
ja: お見事。真のソードシンガーならば訓練用の剣を選ぶでしょう。大事なのは剣士であり、剣ではないから。そこが大きな違いよ。あなたは真の謙虚さを理解している\r \r あなたに我が祝福を。〈旅路の部屋〉に入ることを許可しましょう

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: I believe I have the correct blade.
ja: 正しい剣を選んだと思う

source: Mother always said this one was a kitten-headed fool! Here, take everything! Just let this one go!
ja: 母さんはいつも、この者を馬鹿な子猫だと言っていた！\r \r ほら、全部持っていけ！ だから行かせてくれ！

source: Hand over your gold or I'll beat you with your own tail.
ja: 金をよこさなければ、その尻尾で叩きのめしてやる

source: The answer is the key to my blessing. You will find several impressive swords in this chamber. They are only symbols of ideals, but bring me the blade a true sword-singer would wield, and I will grant you entrance to the Chamber of Passage.
ja: その答えこそ私の祝福の鍵よ\r \r あなたはこの部屋で、業物の剣を幾振りか見出すでしょう。それは理想を表すただの象徴だけど、真のソードシンガーが携える剣を私の元に持ってきたならば、旅路の部屋への立ち入りを許可しましょう

source: I'll choose the appropriate sword then.
ja: 正しい剣を選ぼう

source: I do. I seek to stop the one who went in there.
ja: そうだ。そこに入った奴を止めたい

source: The Blacksap hate the king, but they have less love for the Dominion. We know they're planning something. Given their methods, it'll be loud and bloody. We can't allow this to fester. But if we capture its leaders, the rebellion ends overnight.
ja: ブラックサップは王を憎んでいるが、ドミニオンのことも愛してはいない。彼らは何かを企んでいる。彼らのやり方を考えると、それは騒々しく残忍なものだろう\r \r これを悪化させるわけにはいかない。だがもし我々がリーダーを捕らえれば、反乱は一夜で終わる

source: Tell me about the rebellion's leaders.
ja: 反乱のリーダーについて教えてくれ

source: Turn and observe the moment of my mother's sacrifice. Remember it as I do. Take it into your heart and light the fires of my memory.
ja: 母の犠牲の瞬間を振り向いて観察せよ。私がしたように記憶するのだ。深く心に刻み込んだ上で、我が思い出のかがり火を灯せ

source: I'll light the braziers in the colors of your memory.
ja: かがり火を思い出の色に変えよう

source: Yes, and your father has given me his blessing.
ja: ああ、それにあなたの父親から祝福を受けてきた

source: When Emperor Hira's soldiers came to arrest me, they struck my mother and she was slain. It wasn't until that moment I embraced the way of the sword. To earn my blessing, light the braziers in the chamber above in the colors to honor her sacrifice.
ja: 皇帝ヒーラの兵士が私を捕まえに来た時、母が襲撃に遭い命を落としたのだ。私が剣の道を受け入れたのはその時だ\r \r 我が祝福を望むなら、上の部屋のかがり火に色付きの炎を灯し、彼女の犠牲に敬意を示すのだ

source: All right. How do I light the braziers?
ja: 分かった。どうやって火を灯せばいい？

source: Yes, and your father has given me his blessing.
ja: ああ、それにあなたの父親から祝福を受けてきた

source: The invaders have taken my scrolls—four sacred writings from the Book of Circles. They describe the principles one must master in the various seasons of life. Recover the scrolls, place them on the appropriate pedestals, and earn my blessing.
ja: 侵入者は巻物を奪っていった。円環の書から採られた4つの聖なる文言だ。そこには人が人生の様々な節目において、習熟しておくべき道理が描かれている\r \r 巻物を取り戻し、全てを正しい台座に収めよ。さすれば私の祝福を与えよう

source: I'll find and return the scrolls to their pedestals.
ja: 巻物を見つけて台座に戻そう

source: I need to get into the Chamber of Passage.
ja: 旅路の部屋に入る必要がある

source: Yes. It's complicated. I apologize for being vague, but every minute we spend talking is another minute that my sister is in danger. I promise you, I'll explain more when you've dealt with the focus stones.
ja: そう、その辺りが複雑なの\r \r 曖昧にしたことは謝る。でも、こうして話している間にも、刻一刻とアデーナに危険が迫っている。約束する。フォーカス・ストーンのことが済んだら詳しく説明するわ

source: You mentioned Mephala?
ja: メファーラの話については？

source: Well, yes, there's the spiders. But I'm sure they'll be no trouble for a hero of your stature. As far as the strength of the ward, the Daedra probably didn't have time to prepare. It may simply be stalling until it can complete its ritual.
ja: ええ、そうよ。蜘蛛はいるけど。どう考えても、あなた程の勇者を困らせるようなものじゃないわ\r \r 結界の力に関しては、事前に備える時間がデイドラになかったはずよ。儀式を達成できるまでは確実に持つでしょう

source: Ritual?
ja: 儀式？

source: Ah, then you'll probably find him still at his house, praying for the gods to intervene. He's a fool, but a goodhearted one. Down the street a bit. Although, that said, all these desert houses look alike to me.
ja: あら、それならおそらく彼はまだ家で神々に仲裁するよう祈ってるはずよ。ばかな男だけど、善意はあるわ\r \r 少し道を下ったところよ。と言ってもこの砂漠の家は全部一緒に見えるけどね

source: I'm looking for some people. Maybe you know one of them?
ja: 何人か探している人がいる。誰か知ってたりしないか？

source: I suppose he hopes we will surrender and agree to his terms. But that's not going to happen. Neither House Tamrith nor House Dorell will give in to such outrageous demands. And I know the High King won't allow such treachery to go unpunished.
ja: 彼はこちらが降伏し、彼の条件を飲むことを望んでいるのだと思う。でも、そんなことにはならない。タムリス家もドレル家もこんな非道な要求に屈するわけにはいかない\r \r それに上級王が、こんな背信を罰さずにお許しになられるなどありえないわ

source: Do you and Baron Dorell argue a lot?
ja: ドレル男爵と散々議論しているのか？

source: Was Montclair always this ambitious?
ja: モンクレアはずっとこんな野心を抱いていたのか？

source: Ambitious? I suppose he was no more or less so than any house noble. My father never liked the man, though. But to change so drastically? To put innocent people in harm's way? I pray for the wisdom to understand our foe.
ja: 野心？ 彼はただの貴族以上でも以下でもなかったと思う。父は決して彼のことを好いてはいなかったけどね\r \r でも、あれほど劇的に変わるものなの？ 罪なき人々を傷つけるために？ 願わくば、敵を知る知恵がほしいわ

source: Do you think Montclair seriously wants to start a war?
ja: モンクレアは本気で戦争を始めたいのだと思うか？

source: Was Montclair always this ambitious?
ja: モンクレアはずっとこんな野心を抱いていたのか？

source: Now you sound like the Countess! Who cares why he wants to be king? The only thing that matters is that we stop him before he takes over all of Shornhelm! The man is a cad and a coward. I will never bend my knee to him. Never!
ja: お前は女伯爵か！ 彼が王になりたい理由なんて誰が気にする？ 重要なのはたった一つ。彼がショーンヘルム全体を支配する前に止めることだ！\r \r あの男は下劣で臆病者だ。奴に屈するつもりはない。絶対にな！

source: What can you tell me about <<1>> and <<2>>?
ja: <<1>>と<<2>>のことについて教えてくれないか？

source: What did House Montclair do to make you so angry?
ja: そんなに怒らせるとは、モンクレア家は何をした？

source: Situation? What's to tell? Baron Montclair betrayed all of Shornhelm and has taken over half the city! People have been killed or injured, property destroyed. And now Montclair has demanded that we surrender and crown him king of Rivenspire!
ja: 状況？ 何を話せと？ モンクレア男爵はショーンヘルム全てを裏切って街の半分を支配した！\r \r 人々は殺され、怪我をし、財産を失った。今モンクレアが要求しているのは、私達が降伏して彼をリベンスパイアーの王位につかせることだ

source: Why is Montclair doing this?
ja: モンクレアはどうしてこんなことを？

source: The Countess said you could tell me more about this situation.
ja: この状況についてもっと教えてくれると女伯爵が言っていた

source: Such generosity! As for the company I keep, they may be loud and unrefined, but—like me—they spend their lives knee-deep in the forgotten parts of Tamriel. Make for great storytellers.
ja: 気前がいいわね！ 私の友人はうるさくて野暮だけど、タムリエルの忘れ去られた場所に飛び込んで生きてるわ。私みたいにね\r \r 素晴らしい語り部になりなさい

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What kind of drink would you like?
ja: 何が飲みたい？

source: When I first set out, I found the world full of terrors; of horrible, violent creatures lurking in the depths. I faced them just the same. And while I met many other Redguards in my travels, only in the Undaunted have I met kindred spirits.
ja: 旅を始めた時に、世界が戦慄で溢れていると知った。深くでうごめく恐ろしくて危険な生物。それでも俺は奴らに立ち向かった\r \r 旅の中で多くのレッドガードと出会ったが、同じ精神を持った者はアンドーンテッドの中にしかいなかった

source: Why did you join the Undaunted?
ja: どうして「アンドーンテッド」になった？

source: What we all do! Prove you fear no creature, living or dead. Find the fiercest, wildest, most dangerous monsters in Tamriel, and face them down. Show them the meaning of Undaunted!
ja: 誰もがやっていることだ！ 生きてようが死んでようが、どんな生物にも恐れないことを証明するんだ。タムリエルで一番獰猛で、野蛮で、危険な怪物を探して倒す。〈アンドーンテッド〉の意味を教えてやりな！

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: What should I do now?
ja: 何をすればいい？

source: I've heard rumors that an undead Elf king is imprisoned somewhere beneath the isle of Auridon—and that he causes no end of trouble for those who watch over him. Find him, look him in the eye—and you may discover the meaning of Undaunted.
ja: アンデッドのエルフの王がオーリドン島の地下のどこかに監禁されてて、世話をしてる連中に終わりのない面倒を掛け続けてるって噂を聞いた\r \r 奴を探して見ろ。そうすれば、〈アンドーンテッド〉の意味が分かるかも知れない

source: Tell me about another monster.
ja: 他の怪物について教えてくれ

source: How can I prove I am Undaunted?
ja: どうすれば自分が「アンドーンテッド」だと証明できる？

source: My Prince is endless. No mortal can defeat him. I do hope you find <<1>> and gaze upon the instruments of her torment. One day it will be you upon the rending pinions, and I will bask in your boundless woe.
ja: デイドラ公に終焉はない。定命の者では彼に勝てない\r \r <<1>>を見つけて彼女の苦痛の装置をじっと眺めてほしいものね。いつかあなたも歯車でズタズタにされる。そのあなたの永遠の苦痛の中で、のんびりさせてもらうわ

source: Won't you care if I imprison you in <<Az:1>>?
ja: <<1>>に入るのは嫌じゃないのか？

source: Oh, they're scattered all over this place. Everywhere. Getting them to talk is the hard part. They're quiet types; been dead for centuries. Frandar Hunding might listen. You'll just have to do some convincing. You have Tu'whacca's blessing though.
ja: 彼らなら、ここの至るところに散らばっている。話に行くだけでも難儀するぞ。それに皆無口だ。なにせ何世紀もの間死んでいるからな\r \r フランダー・フンディングなら聞いてくれるかもしれん。何か納得できるようなことをしさえすればな。なれど、お前にはトゥワッカの祝福があろう

source: I'll go look for Frandar then.
ja: ではフランダーを探しに行こう

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: She's in the Chamber of Passage, but it is a forbidden place. You must get special allowances to go there. This is the heroes' hall. You will have to convince them to let you pass.
ja: 〈旅路の部屋〉にいる。だが禁断の領域だ。入るには特別な許可が必要になる\r \r ここは英雄たちの聖堂だ。通るには彼らを説得せねばならぬぞ

source: All right. Where do I find these heroes?
ja: 分かった。英雄たちはどこにいる？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Yes. Especially that cruel, twisted lady—Septima Tharn, I believe she is called. She has broken all the rules. I told her as much. I did. But she would not listen. When she leaves, I do not think I will invite her to come back.
ja: さよう。特にあの残酷でねじくれた女、確かセプティマ・サルンと呼ばれていたな。あやつは全ての決まりごとを破った。私は多くを語った。実に多くのことを。だが聞く耳を持とうとしない\r \r あの女が出て行った時は、戻って来いと言う気が一切なくなった

source: Do you know where I can find Septima Tharn?
ja: セプティマ・サルンがどこにいるか分かるか？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Yes. I will wait for you there. Maybe Ufa has already gone there himself. Keep ever-watchful for traps.
ja: ええ。そこで待っている。たぶんウーファは先に一人で行ってると思う。罠には気をつけて

source: Where we first met?
ja: どこで初めて会った？

source: Yes. I'm not proud of it. My wife is lovely, but so meek. So quiet. Anexiel and I had so much in common. She was light-hearted and smart … seductive. It doesn't matter now. All that matters is my wife's safety. I just want to hold her again.
ja: そう\r \r 誇れる話じゃない。妻は愛らしいが、とても大人しくて、無口だ\r \r アネクシールと僕には多くの共通点があった。彼女は朗らかで頭が良くて… 魅惑的だった。今そんなことはどうでもいい。重要なのは妻の安否だけ。ただもう一度妻を抱きしめたい。それだけだ

source: Why did you have to get Izzara to help you?
ja: どうしてイッザラに助けを求める必要が？

source: Well … yes. I found a talisman in the dark, and a beautiful spirit appeared. She called herself Anexiel. Beautiful Anexiel. It's … it's not important. She decieved me. She said she needed a ""vessel."" Someone with magic in their blood.
ja: ええと… そうだ。闇の中で護符を見つけた。そして美しい魂が現れた。自らアネクシールと名乗ったよ。美しきアネクシール\r \r いや… そこは重要じゃない。僕は騙されたんだ。彼女は〈器〉が必要だと言った。魔法の血が流れている誰かが

source: Your wife?
ja: あなたの奥さん？

source: Typically, a vampire degenerates over time, eventually withering into a mindless bloodfiend. The process we observed in Moira's Hope was quite the opposite. The blood-curse appeared to change its victims into bloodfiends almost immediately.
ja: 一般的に、吸血鬼は時間をかけて衰え、最終的に心のない〈狂血鬼〉に成り果てる\r \r 我々がモイラの願いで観測した過程はまったく反対だったの。血の呪いは、犠牲者を即刻〈狂血鬼〉へ変えたようね

source: I'm sorry the constable betrayed the town.
ja: 残念ながら治安官が街を裏切った

source: That is what I am, yes? Surely you have learned by now that not every vampire is a monster. Adusa hopes that this doesn't make you uncomfortable. We still have survivors that need our assistance.
ja: 確かにそうだけど、だから？ そろそろ全ての吸血鬼が怪物ではないことを学んでいるわよね\r \r アドゥサはこれで気分を悪くしていないと願うわ。まだ助けを必要としている生存者がいるんだから

source: Why do you find these vampires to be unusual?
ja: どうしてこれらの吸血鬼が普通じゃないと分かるんだ？

source: That person. He called you a vampire.
ja: あいつだ。彼が吸血鬼と呼んだ

source: The Dreugh King! He lives in a great cavern beneath the mountains of Stonefalls, fighting a war against the mighty Ozozai, chief of the Murkwater Goblin clan. To defeat such ferocious warriors would make you the envy of all Undaunted.
ja: ドゥルー王はどうだ？ ストンフォールの山の下にある大洞窟に住んで、ゴブリンのムークウォーター族の族長、強きウズザイと戦ってる\r \r そういう残忍な戦士を倒せば、〈アンドーンテッド〉みんなから嫉妬されるだろうな

source: How else can I prove I am Undaunted?
ja: 「アンドーンテッド」だと証明するには他にどんな方法がある？

source: Tell me about a real monster.
ja: 実在する怪物について教えてくれ

source: Who knows why nobles do anything? I never did trust him, though. Ever since he supported Ranser against the High King. But I'll tell you this. There were vampires in Montclair's ranks. Even his officers seemed to take orders from them.
ja: 貴族の行動の理由なんて誰が分かるというんだ？ 上級王に反対してランセル王を援護して以来、一度たりとも信じたことはなかった\r \r だが、これは言っておく。モンクレアの兵士に吸血鬼がいる。将校たちさえ、そいつらから指示を受けているように思えるんだ

source: This is all that's left of your forces?
ja: これが軍の残り全てか？

source: It's the damn mage, of course. I told you—working for them always gives me a headache, and this one's a real piece of work. I got here, and the stupid mage … well, you better just see for yourself. Follow me.
ja: もちろん、あの忌々しい魔術師よ。言ったでしょう。彼らのために働くと面倒なことになるし、特にこの魔術師は飛びぬけて不愉快な奴よ\r \r 私がここに着いてみたら、バカな魔術師が… まあ、自分で見たほうがいいわね。ついてきて

source: What's the problem?
ja: 何か問題が？

source: The Keepers said it should belong to the gods themselves—that mortals were never truly welcome here. Perhaps so. Legends always suggested it was a place where planes collide, where worthy Redguard souls came to make the journey to the Far Shores.
ja: 番人が言うには、そこは神々のものだから、ここで定命の者はそもそも歓迎されていないらしいわ\r \r おそらくそういうことなのよ。伝説は次元がぶつかり合い、立派なレッドガードの魂が碧落の岸へと旅に行く場所であるといつでも示していたわ

source: Anything I should know about the Imperials' defenses?
ja: 帝国軍の要塞について知っておくべきことはあるか？

source: What can you tell me about the temple?
ja: 聖堂について何か教えられることは？

source: The Hall of Heroes? Oh, it is very, very old, and no one even uses it anymore. Heroes today are entombed at Tu'whacca's Throne or Motalion Necropolis, but long ago, this is where great heroes like Frandar Hunding and Makela Leki were buried.
ja: 勇気の間のこと？ ものすごく古くて、誰ももう使っていないくらいよ\r \r 現代の勇者はトゥワッカの王座かモタリオン・ネクロポリスで埋葬されるけど、昔はフランダー・フンディングやマケラ・レキのような偉大な英雄たちがここに埋葬されたの

source: Why isn't it used anymore?
ja: なぜもう使われていないんだ？

source: What can you tell me about the temple?
ja: 聖堂について何か教えられることは？

source: None, save that they are very well dug in. I would guess that they have been here for several weeks making preparations for something significant. Most of the Imperial soldiers are in the encampment. I think there are Daedra in the temple itself.
ja: いいえ、とてもよく掘られていることを除いてね。彼らはここで数週間、何か重要なものの準備をしていると思う\r \r 帝国軍の兵士のほとんどは野営地にいる。聖堂自体には、デイドラがいると思う

source: What can you tell me about the temple?
ja: 聖堂について何か教えられることは？

source: Anything I should know about the Imperials' defenses?
ja: 帝国軍の要塞について知っておくべきことはあるか？

source: The encampment. There has been much activity there in recent days. The Imperials have been going in and out of the temple. I have even seen the Magus-General herself. Perhaps if you search the encampment, you will find some evidence of her plan.
ja: 野営地からね。このところ慌ただしい動きがある。帝国兵は聖堂を出たり入ったりしているし、魔導将軍本人も目撃した\r \r 調べれば、彼女の計画に関する手がかりが見つかるかもしれない

source: I'll go search the Imperial encampment then.
ja: なら帝国野営地を調べてこよう

source: The Imperial Magus-General killed them all and spirited King Emeric away.
ja: 帝国の魔導将軍が全員始末し、エメリック王を連れ去った

source: No. I mean … I have scouted out all this area from the ridges above. The Imperial encampment is just over the hill, and then this temple—the Hall of Heroes—it goes on forever. She might have taken the king anywhere in all that space.
ja: 分からない… つまりこの辺りは向こうの尾根辺りからくまなく調べ尽くしたってこと。帝国の野営地は丘のすぐ向こうにあった。そしてこの聖堂、勇気の間はどこまでも続いている\r \r あの女は王を、この中のどこかに連れ去ったに違いない

source: Where do you suggest I start looking?
ja: どこから始めればいい？

source: The Imperial Magus-General killed them all and spirited King Emeric away.
ja: 帝国の魔導将軍が全員始末し、エメリック王を連れ去った

source: Something like that. I'd paid the Agluk Orcs for shelter before we moved out of Bangkorai. But, the Imperials attacked the camp at night. The Orcs were slaughtered, and we were forced to set up camp on this side of the border.
ja: そんなところだ。バンコライから出る前に、アグルク・オークに代金を支払った。だが、夜になってキャンプが帝国軍に襲われたんだ\r \r オークは皆殺しにされて、俺たちは国境のこちら側に野営せざるを得なくなった

source: Bad luck for the Orcs.
ja: オークにとっては不運だったな

source: Osgrikh is everything that's wrong with the old ways. It wasn't that he loved me. He viewed me as property, and I challenged his authority by leaving. He had the Oathbound kidnap my husband and me off the road.
ja: オスグリクは古き習わしの悪い部分全てを体現したようなものよ\r \r 私への愛じゃない、私を所有物として見たの。私は抜けることで彼の権力に抗議した。でも彼はオースバウンドに命じて私と夫を道外れで誘拐させた

source: Who are the Oathbound?
ja: オースバウンドとは？

source: Osgrikh was the son of the chief—back at the stronghold. He figured he'd be chieftain one day and decided all the women of the stronghold were his brides-to-be. When I left and married Esmaeel—he was displeased.
ja: オスグリクは要塞の族長の息子だった。いつか自分も族長になると思ってて、要塞の女全員を自身の結婚相手と決めたの\r \r 私は抜けてエスマエールと結婚した。それが気に入らなかったのよ

source: For that he swore an oath of vengeance?
ja: それで彼は復讐の誓いを立てたのか？

source: Tell me more about Osgrikh and what we're up against.
ja: オスグリクのことと何に直面しているのかを教えてくれ

source: I think so. I won't know for sure until I get home to my wife. Come to think of it, she's very similar to this Ayleid relic—she's old and strange and brings out all my emotions. Regardless though, I'm ready to go whenever your friend is.
ja: そうだと思う。妻のいる家へ戻るまでは確実にはわからないけど。考えてみると、妻はこのアイレイドの遺物にとても似ている… 古くて、奇妙で、僕の感情を全部引き出す\r \r まあ、君の友達がいるところへ行く準備はできているよ。どこであろうとね

source: So you have all your emotions back?
ja: ということは、全部の感情が戻ったのか？

source: The constable keeps the peace in town. We formed a militia to deal with bandits and other external threats. We're very proud of the Fell's Brigade. Leonce commands the militia, though he's banned any Orcs from volunteering during the current crisis.
ja: The constable keeps the peace in town. We formed a militia to deal with bandits and other external threats. We're very proud of the Fell's Brigade.\r \r Leonce commands the militia, though he's banned any Orcs from volunteering during the current crisis.
